# 软件测试理论

**软件质量**

​		衡量软件质量，可从下列角度出发：功能、易用、兼容、性能、安全。

**软件测试**

​		找出软件的缺陷（bug），并跟踪处理。目的是提高用户满意度。

**测试与开发**

​		软件开发大体可分为需求和实现，难点在于确定需求（稳定、可实现）。

​		软件开发模型：瀑布线性开发（需求分析-概要设计-详细设计-编码-测试-运维）、快速原型开发（快速开发产品原型以应对需求的变动）、阶段增量开发（根据需求的稳定性，分阶段、逐步增加稳定的需求来开发）。瀑布线性开发一旦需求变更，后面全玩蛋，快速原型开发方式关键在于快速建立原型。

​		软件测试应该始终伴随软件开发。测试的关键在于尽早开始测试、确定测试点和测试设计。

​		软件测试模型：v模型（需求分析-概要设计-详细设计-编码-单元测试-集成测试-系统测试-验收测试），双v模型（需求分析/需求测试设计-概要设计/概要测试设计-详细设计/单元测试设计-编码/单元测试-模块集成/集成测试-系统集成/系统测试-交付/验收测试）。

**测试分类**

​		黑盒、白盒、灰盒，静态、动态，手工、自动化，单元、集成、系统、验收，冒烟回归。

​		功能测试：业务功能、界面、安装升级卸载、兼容性（网络/浏览器/系统/设备）、易用性。

​		性能测试：一般性能、稳定性、负载、压力。

**测试流程**

​		需求确认 → 测试计划 → 测试用例设计 → 用例评审 → 测试环境搭建 → 测试执行，判定缺陷 → 缺陷处理 → 测试评估报告

**测试用例**

​		用例编号、用例标题、优先级、前置条件、测试输入、操作步骤、预期结果、实际结果（截图）

**用例评审**

​		讲解用例的大体设计思路、具体的测试数据。

**缺陷**

​		不符合需求（业务功能、界面、易用、兼容、性能、安全）

**缺陷提交**

​		缺陷编号、缺陷标题、所属模块、复现步骤、缺陷证据（截图）、缺陷严重度、缺陷状态、提交对象、提交人、提交日期

**缺陷跟踪**

​		提交缺陷：new

​		开发激活缺陷：open

​		开发修复缺陷：fixed

​		回归测试通过：closed

​		回归测试未通过：reopen

**测试报告**

# Web功能测试

**总体测试思路**

​		熟悉业务：确定软件的模块构成，以及各模块的测试功能点

​		页面初始化内容测试：页面内容与数据库查询结果的比对

​		功能点测试：针对单个功能的测试

​		核心业务流程测试：针对核心业务流程的测试

​		功能组合测试：针对用户角度涉及的功能组合的测试，不同的用户涉及的功能组合依使用场景不同而不同。

**用例设计方法**：

​		用例设计时，要关注输入、处理、输出，以及前台、后台、数据库的可见或不可见的输入输出。

​		等价类划分（有效等价类/无效等价类）：根据输入的限制条件来划分有效和无效等价类

​		边界值（开闭区间/上点内点离点）：根据等价类来取三点

​		判定表（条件项/动作项）：不同的条件决定了动作的不同。

​		正交实验（多因素多水平/正交表，水平不同时往大了取）：正交实验设计助手、Allpairs

​		场景流程（基本流/备选流/异常流）

​		深度广度图：确定功能、确定可达矩阵、画深度图/广度图

**用例设计案例积累**

​		单个输入框：空、字符串构成（字母、数字、汉字、特殊字符、前中后空格、以...开头/结尾）、格式（邮箱）、长度、是否重复

​		价格范围输入框：前框输入的价格必须要小于后框

​		确认密码框：空、与密码相同、与密码不同（组成、长度、格式）

​		多个输入框

​		选择框：日期、地区

​		条件组合搜索（+ 自定义价格）：正交实验 + 等价类边界值

​		商城购物流程：场景流程